耽搁了一段时间，继续学习python 2018.02.16
今天复习已经学过的知识内容，列举知识点，最后自写一个完整的作业流程。
python基础
    数据类型：整数，浮点数，字符串（转义字符，默认转义的表达法，多行显示），布尔型（三运算，与或非）空值None，以及集合型数据类型、自定义数据类型
              变量：（可以是任意数据类型，命名有规范）
              python是动态语言，java是静态语言（在定义时必须指明数据类型）
              常量： 不可变的变量，常量通常用全大写字母表示
              除法三种取值（精准除/，取值//，取余%）
              
    字符编码：1字节8bite表示的最大整数为255
              ASCLL编码 只编码了127个字符，超出的不能表示，因此不能表示中文
              GB2312 中国编制的用于显示中文的编码
              unicode 完成了大一统的编码，但通常是2字节。因此占用存储多
              UTF-8 可变长编码 把一个unicode编码根据数据大小编成1-6字节
              字符串制定类型的编码和解码
              格式化：将占位符用替代类型在显示时替换 format（）方法，字符串使用的 依次序替换字符串中的内容
    
    集合型的数据类型：
              list： 有序集合。―1代表最后一个元素，append追加，insert插入，pop从尾部删去，pop（i）删除指定位置
              tuple： 有序列表。但初始化后不可修改，但这个不可修改是相对的当里面存储变量，list时，实际上是可修改的。
    条件判断：if elif else
    循环：    for in ；break,continue
    dict字典：即map 有查找速度快但消耗大量内存（运行时生成使用的是内存）
    set：无重复的集合
    
            
    